Considero que es importante que las comunidades puedan registrar y consultar reportes o incidencias en una plataforma tecnológica porque permite llevar un control organizado de los problemas que se presentan. Además, facilita que la información quede registrada y pueda ser consultada en cualquier momento. Esto ayuda a que las situaciones sean atendidas de manera más rápida y eficiente. También mejora la comunicación entre los ciudadanos y las personas encargadas de dar solución a los problemas. Como estudiante de programación, entiendo que la tecnología puede ayudar a resolver necesidades reales de la comunidad. Una plataforma de este tipo genera mayor transparencia y seguimiento de los casos reportados. Asimismo, permite identificar problemas frecuentes y buscar soluciones más efectivas. Por estas razones, considero que estas herramientas son muy útiles para fortalecer la participación ciudadana y mejorar la gestión de las incidencias.
